# XML Parser for Contractors, Addresses, and Activities

Тестовое задание на имплемент XML парсера
Принимает XML файл, извлекает из него данные о контрагентах, их адресах и видах деятельности и записывает эти данные в БД (3НФ).
Проект построен на FastAPI и asyncpg.

## Описание

Парсер извлекает три основные сущности из XML файлов:

1. **Контрагенты(Contractors)** — информация о контрагентах, включая полное название, ИНН, КПП, ОГРН и т.д.
2. **Адреса(Addresses)** — адреса контрагентов, включая регион, муниципалитет, улицу, здание и индекс.
3. **Виды деятельности(Activities)** — информация о видах деятельности контрагентов, включая код и наименование.

Процесс состоит из двух основных этапов:

1. **Парсинг XML файла** — извлекаются данные из XML.
2. **Запись данных в базу данных** — данные записываются в таблицы PostgreSQL, связанные между собой через модели.

## Технологии

- **FastAPI** — асинхронный фреймворк для построения API.
- **SQLAlchemy** — ORM для работы с PostgreSQL.
- **PostgreSQL** — СУБД для хранения данных.
- **asyncpg** — асинхронный движок для бд.
- **Alembic** — Для миграций базы данных.


## TODO 

#### 1. поставить celery и вынести скрейпинг в фон
#### 2. больше тестов
#### 3. вкинуть DI punq/dishka

## Установка

### 1. Клонируйте репозиторий
``` 
git clone https://github.com/StillGotIt/XMLParserService.git
```

### 2. Поднимите контейнеры с помощью docker

### Создайте .env файл по примеру .env_example

### 3. Поднимите контейнеры с помощью docker

```
docker-compose up --build

```
